# WebStudio

Html&CSS project

## HW-01

- Виконай HTML-розмітку макета, без CSS оформлення.
- Налаштуй `GitHub Pages` і додай посилання на живу сторінку в шапку GitHub-репозиторія.

### Проект

**`«1»`** Головний HTML-файл називається `index.html`.

**`«2»`** У корені проекту є папка `images` з зображеннями.

**`«3»`** У назвах файлів відсутні великі літери, пробіли і трансліт, тільки літери і слова
англійської мови.

**`«4»`** Вихідний код відформатований за допомогою `Prettier`.

**`«5»`** Всі зображення та текстовий контент взяті з макета.

**`«6»`** Всі растрові зображення оптимізовані, використовуючи [squoosh](https://squoosh.app/).

## HW-02

**`«1»`** У корені проекту є папка `css` з файлами стилів.

**`«2»`** Всі стилі написані в одному файлі `styles.css`, який знаходиться в папці `css`.

**`«3»`** Розмітка сторінки `Портфоліо` набрана у файлі `portfolio.html`.

**`«4»`** Підключені стилі, виконана робота з кольорами на сторінці.

**`«5»`** Для зберігання палітри кольорів макета (текст, фон, виділення) використовуються
CSS-змінні.

**`«6»`** Підключені шрифти на сторінці.

## HW-03

**`«1»`** Додані стилі для геометрії (ширини, відступи, поля і рамки) і позиціонування контенту за
допомогою Flexbox

## HW-04

**`«1»`** Додано розмітку і оформлення іконок і декоративних ефектів для сторінок
[**домашнього завдання #4**](<https://www.figma.com/file/oTYBECAN79dXy19hzWObO4/Web-Studio-(Version-2.1)?node-id=1%3A293>).

**`«2»`** Для генерації SVG-спрайту використаний сервіс [**Icomoon**](https://icomoon.io/).

**`«3»`**- Для оптимізації створеного SVG-спрайту використаний сервіс
[**svgomg**](https://jakearchibald.github.io/svgomg/).

## HW-05

**`«1»`** Для всіх ефектів ховер і фокуса (колір, фон, тінь) зроблені переходи. Час - `250ms`,
функція розподілу часу - `cubic-bezier(0.4, 0, 0.2, 1)`.

**`«2»`** У переходах та анімаціях явно зазначені анімовані властивості. Ніде немає значення `all`.

**`«3»`** В секції `Чим ми займаємось` текст з фоном спозиційований поверх зображення.

**`«4»`** В головній навігації, зроблено підкреслення посилання поточної сторінки (на якій зараз
знаходиться користувач).

**`«5»`** Синій оверлей з текстом на картках сторінки `Портфоліо` з'являється при ховері в
будь-якому місці картки.

**`«6»`** Синій оверлей в картках сторінки `Портфоліо` виїжджає знизу, як показано
[на відео](./preview.gif).

**`«7»`** Виконана розмітка і оформлення «бекдропа» (темного напівпрозорого фону) модального вікна.

**`«8»`** Виконана розмітка і оформлення модального вікна.

**`«9»`** Виконана розмітка і оформлення кнопки закриття модального вікна у верхньому правому куті.
Модальне вікно з формою заявки відкривається по натисканню на кнопку `"Замовити послугу"`.

**`«10»`** Скрипт модального вікна підключений в HTML окремим файлом `modal.js`.

**`«11»`** Підключена бібліотека через CDN для анімації єлементів сайту `animate.css`.

## HW-06

**`«1»`** Виконана HTML-розмітка і оформлення елементів форми підписки на розсилання у футері.

**`«2»`** Теги використані відповідно до їх семантичного змісту.

**`«3»`** Виконана розмітка форми підписки на розсилання і всіх її елементів у футері.

**`«4»`** Виконана розмітка і оформлення елементів форми заявки у модальному вікні.

**`«5»`** У всіх інпутів у формах заданий атрибут `name`.

**`«6»`** Значення атрибута `name` описові, що точно характеризує, для чого це поле форми.

**`«7»`** У всіх інпутів є пов'язаний елемент `<label>`.

**`«8»`** Кнопкам «відправлення» форм заданий атрибут `type="submit"`.

**`«9»`** Всі нові іконки з форм додані в SVG-спрайт `icons.svg`.

**`10»`** При отриманні інпутом фокусу, його рамка та іконка змінюють колір (як показано на макеті).

**`«11»`** Оригінальний чекбокс про прийняття ліцензійної угоди у формі заявки прихований.

**`«12»`** Оформлення «чекбокса» про прийняття ліцензійної угоди зроблено вручну, за допомогою
векторного зображення галочки.

## HW-07

**`«1»`** Виконано рефакторинг HTML-коду проекту, використовуючи методологію BEM.

**`«2»`** Правильне іменування класів блоків за методологією BEM.

**`«3»`** Правильне іменування класів елементів за методологією BEM.

**`«4»`** Правильне іменування класів модифікаторів за методологією BEM.

## HW-07 SASS

**`«1»`** Виконано рефакторинг CSS-коду проекту, використовуючи препроцесор SASS.

**`«2»`** У корені проекту створена папка sass, в якій лежать всі файли стилів препроцесора.

**`«3»`** В папці sass є файл main.scss - головний файл, в який імпортуються всі SASS-фрагменти
(partials, файли \_имя.scss).

**`«4»`** Палітра кольорів макета і набори шрифтів винесені у змінні у файлі variables.scss, який
лежить в папці sass/utils. Можна використовувати CSS або SASS змінні (за бажанням).

**`«5»`** Для кожного компонента створений окремий файл-фрагмент стилів у папці sass/components.
Наприклад \_page-header.scss, \_logo.scss тощо.

**`«6»`** У файлах index.html і portfolio.html підключений мініфікованний файл стилів main.min.css з
папки css.

## HW-08 Adaptive

**`«1»`** Використовується методологія `BEM`.

**`«2»`** Використовується препроцесор `SASS`.

**`«3»`** У файлах `index.html` і `portfolio.html` підключений мініфікованний файл стилів
`main.min.css` з папки `css`.

**`«4»`** При перегляді сторінки на будь-якому пристрої шириною від `320px`, не з'являється
горизонтальна смуга прокручування.

**`«5»`** Скрипт мобільного меню підключений в HTML окремим файлом `mobile-menu.js`.

**`«6»`** У всіх сторінок в блоці `<head>` є метатег `viewport`.

**`«7»`** Всі фонові і контентні растрові зображення - респонсивні і підтримують екрани щільністю
`x1` і `x2`.

**`«8»`** Для респонсивних фонових зображень використані медіа-фукцніі `min-device-pixel-ratio` і
`min-resolution`.

**`«9»`** Виконана розмітка та оформлення мобільного меню.

**`«10»`** При написанні стилів використаний `Mobile First` підхід і медіа-функція `(min-width: )`.

**`«11»`** Стилі, необхідні тільки у певному проміжку, закриті в медіа-запити
`(min-width: ) and (max-width: )` або тільки `(max-width: )`.

**`«12»`** В медіа-запитах відсутнє зайве дублювання стилів.

**`«13»`** Верстка виконана щодо трьох точок перелому: 480px, 768px і 1200px.

## Something else

**`«1»`** Виконана розмітка сторінки `Контакти`.

**`«2»`** На планшеті та десктопі підключена анімація при скролі через бібліотеку `AOS`.
